[música] Gracias entrometido. Lo
interesante es que el pollo a la baraza
en el Perú lo inventó un suizo, Roger
Schuler, pero con la bienvenida hoy
viernes 7 de julio, la preocupación en
Centroamérica y en Norteamérica. Un
fuerte sismo, digamos, un terremoto de 7
gr 4 décimas ha arremecido el sur de
México. Se ha sentido también en
Centroamérica,
en en Guatemala, en Honduras, en El
Salvador. 7 gr 4 décimas. El epicentro
fue ubicado al en las cosas de Chiapas,
¿no? En el estado de Chiapas en México.
Y hay, bueno, varios estados de México
están siendo afectados. Eh, no hay de
momento información sobre eh víctimas
mortales. El movimiento fue percibido en
Oaxaca, en Tabasco, en Campeche, pero
sorprendió la población porque el
sistema de de alerta temprana no
funcionó. Y no funcionó la explicación
inicial es porque no había ascensores en
la zona del estado de Chiapas. Miren las
imágenes que se han compartido en redes
sociales, impresionantes del momento
mismo que comienza el remesón.
Ahora, repetimos, pese a la magnitud y a
la intensidad de este sismo, las
autoridades no informan hasta el momento
no se han reportado daños graves ni
víctimas. Menos mal, pero se está
realizando evacuaciones preventivas, se
han activado protocolos de eh
emergencia, se ha descartado el riesgo
de tsunami, eso es todo para nosotros,
porque en el caso de un sembúo,
ah, porque el el movimiento del mar va
de sur a norte, se ha descartado
cualquier posibilidad de tsunami para
estar tranquilos, pero si nos preocupan,
miren la situación, vamos a tener en el
curso de la noticia del mediodía en
Wilac más información, más imágenes y el
reporte que nos está llegando. Estas son
imágenes, videos que hemos tomado de las
redes sociales y de algunos medios de
comunicación.
Y en Lince, una violenta gresca terminó
con un hombre apuñalado por un
emolientero en el distrito. Según se ve
en las imágenes, un hombre llegó a pedir
un emoliente en el cruce de las avenidas
Arequipa y José Leal, cuando empezó a
insultar al ayudante del emolientero.
Obviamente esto generó una pelea entre
ambos que se agravó cuando el ayudante
cogió el cuchillo que utilizaba para
cortar el pan y apuñaló al hombre que
dicen tiene 10 55 años de edad,
causándole una profunda herida en el
pecho. Luego el hombre cayó inconsciente
a unos metros de lugar, siendo
trasladado en ambulancia a un hospital
cercano. Por su parte, el ayudante
identificado como Abraham Vargas Cholán,
de 22 años, fugó del lugar y se
encuentra inubicable.
Y tenemos un nuevo incidente por una
lutera blanca, el Guajarán. Recordemos
que hay tres sandinistas que están
todavía perdidos, pero hubo otra
avalancha. que ha dejado,
lamentablemente un fallecido que era eh
un un guía, un porteador que le llaman
ella, y dos heridos que son extranjeros.
Esto ocurrió mientras estaba buscando a
los montañistas perdidos en la víspera.
Terrible.
Hallon carpas, pero no a los
montañistas.
La intensa búsqueda continúa en el
Huascarán, donde Alejandro Ugarte
Jordán, Freddy Mendoza Lisana y Artíoro
Salas, los tres montañistas peruanos
siguen desaparecidos.
La noticia motivó a que tres brigadistas
voluntarios salieran en su rescate.
Ya estamos listos para seguir avanzando
atrás de la primera cordada que se
encuentra. Sin embargo, una avalancha
registrada en una de las zonas más
críticas de la montaña dejó a uno de
ellos fallecido y a los otros dos
gravemente heridos. Tras conocerse la
emergencia, el mayor de la policía,
Cristian Gutiérrez, y el capitán Joseph
Cardoso de la Aviación Policial, junto a
la unidad de salvamento de la policía,
viajaron desde Lima hasta el Huascarán
para ejecutar las labores de rescate.
Por su lado, los familiares de los
montañistas, aún desaparecidos,
mantienen la fe intacta. Tras el
hallazgo de las carpas, hermano de
Artídoro Salas tiene la esperanza de
encontrar a su familiar con vida. Ya no
tenemos lágrimas para llorar. Estamos
sufriendo mucho. Ayúdennos. Ayúdennos
todos, por favor. Todas las autoridades,
solidarícense con nosotros.
Pese a que la presencia de tormentas en
la zona del Huascarán han complicado las
tareas de rescate, helicópteros de la
policía y las fuerzas armadas. ya se
encuentran en la región para reforzar la
ayuda que amerita una montaña de más de
6,700 m sobre el nivel del mar.
Y al parecer están vivos porque el
hermano de uno de los montañistas,
Artidoro Salas, eh afirmó en el programa
de Christian Hood Walker que los
rescatistas ya cuentan con la ubicación
de los montañistas. Así que vamos a ver
a continuación porque al parecer
estarían cerca de la cima del nevado
Huáscara.
hicieron ya este rastreo
con el dron
y así que ya se sabe eh casi con
precisión,
se podría decir un 80 o un 90%
la ubicación
exacta de de los tres desaparecidos,
uno de ellos mi hermano Artidoro Salas.
Eh, y este nos han reportado
a través de
esa localización
a través del dron que se encontrarían
sobre los 6500
m de altitud.
Okay.
Muy cerca de la cima. Bueno,
exactamente. Podría ser con vida si en
caso que se hayan refugiado,
pero si en caso se hayan accidentado,
posiblemente sea todo lo contrario.
No hay que perder las esperanzas, ser
optimistas. Son además andinistas con
mucha experiencia y es posible que hayan
trepado hacia la cima cerca de más de
los 1500 para guarecerse. Y a propósito,
el coronel FAP Fabricio T6y, que es el
comandante del grupo aéreo número 3, ha
señalado que con información que se
cuenta en este momento sobre la
ubicación de los desaparecidos, podrían
llegar muy pronto en las próximas horas
a ese lugar.
Nosotros ya tenemos toda la información
y estamos este haciendo todos los
trabajos para poder llegar hacia los
hacia los montañistas. y la parte de
tierra eh que están progresando por
tierra los rescatistas nos dan unas
coordenadas. Seguramente nosotros
podríamos hacer todos los esfuerzos y el
empleo utilizando las aeronaves para
proceder a rescate, ¿no? Dependiendo de
las condiciones este o la zona de
rescate porque recordemos también que no
a partir de los 4700 5000 y tantos es
este no se puede aterrizar por la
geografía. Correcto.
Vamos con
la mención. Vamos. Si no,
sí. A ver, vamos con la
Vamos adelante. Sí, más adelante vamos a
ir con más información. Vamos por ahora
con la presidente electa Keiko Fujimori
que viene teniendo estas reuniones y
porque también uno de los temas
principales que se tienen que tocar es
esta prevención ante el fenómeno El
niño. Vamos con ello.
Quiere conocer los pedidos del pueblo.
Keiko Fujimori retomó actividades
buscando alistar las primeras medidas
que tomará al iniciar su gobierno. Esta
vez la presidenta electa de la República
recibió alcaldes de distritos de Lima
Norte, quienes no solo la felicitaron
por su triunfo, sino que le hicieron
llegar las principales necesidades de la
población. [música]
Son acciones tan sencillas que se ha
planteado entre 10 medidas que le hice
llegar a la señora Pres y estamos
convencidos que el primer día de gestión
lo va a poner en práctica porque si el
problema mayor es la seguridad, acá
están las cerramientas y los colegas que
estamos presentes hemos puesto énfasis
de que la señora presidenta tome
atención y la importancia de trabajar
con todo el país. La reunión se llevó a
cabo en la oficina de la presidente
electa ubicada en San Isidro y contó con
la participación del alcalde de Hancón,
Samuel [música] Daa, del Rimac, Néstor
de la Rosa, de Santa Rosa, George
Robles, de Ventanilla, Jobinson Vázquez
de Independencia, Alfredo Reinaga y de
San Martín de Porres, Hernanzi Fuentes.
En esta actividad se abordaron temas
importantes para la población de Lima
Norte, además de la seguridad ciudadana,
como la distribución de presupuestos
para las municipalidades y las medidas
para controlar el impacto del fenómeno
del niño. debemos tener ya no solamente
una eh el gobierno debe asumir una
política en el cual solamente tenga que
apagar el incendio referente a en los
meses de enero, febrero o cuando hay un
fenómeno del niño, sino también trabajar
en una defensa ribereña que pueda eh
cubrir esa demanda que hay en todos los
distritos del país. La verdad que
nosotros como alcalde estamos saliendo
de esta reunión bastante positivos, muy
optimista, con gran expectativa, porque
nos ha dicho, en pocas palabras, voy a
trabajar con los alcaldes, voy a
solucionar los problemas de la
población.
La presidente electa había suspendido
actividades en su oficina de San Isidro
el día miércoles para asistir a la
entrega de credenciales, pero ya retomó
el trabajo y promete recibir a más
autoridades durante los próximos días.
Otra acción importante que cumplió Keco
Fujimori fue la reunión con la
Conferencia Picopal Peruana, que es la
reunión de todos los obispos del Perú
para ver justamente el itinerario del
Papa León XIV para el mes de noviembre.
No está todavía la ruta oficial, pero
quería enterarse cómo van los
preparativos.
se pone a disposición para garantizar
que la llegada del Papa León 14 a
nuestro país sea un éxito [música] y que
su estaría tenga la mejor organización.
Hoy hemos podido conversar, transmitirle
la gran alegría que sentimos
de que su santidad del Papa está
planificando su visita a nuestro país.
Le hemos dicho también que el futuro
gobierno eh se pone a disposición para
hacer todas las coordinaciones y
garantizar que esta visita sea
larga.
exitosa y sobre todo que llegue a la
mayor cantidad de peruanos.
Y es que la presidenta electa del
Peruqueo Fujimori visitó la Conferencia
Episcopal Peruana en donde se reunió con
Monseñor Carlos García en el marco de la
próxima llegada del Santo Padre en el
mes de noviembre.
Señor Migi Torres y yo nos encontramos
en la conferencia episcopal. Queremos
agradecer infinitamente
a Monseñor por su invitación.
Fujimori recibió una biblia de regalo de
parte de Monseñor Carlos García.
[música]
La lidereza de Fuerza Popular también
tuvo la oportunidad de orar [música] con
los obispos de la Conferencia Episcopal
del Perú.
He recibido un regalo maravilloso
y además hemos podido rezar juntos. Así
es que, monseñor, [música] le agradezco
infinitamente a los tres por esta gentil
[música] invitación.
A su turno, Monseñor Carlos García le
dedicó unas palabras de agradecimiento
[música] por la visita de la electa
presidenta del Perú.
Nos ponemos a [música] disposición
también del servicio que damos todos
juntos como gobierno, como iglesia, para
buscar [música] siempre el bien común de
nuestra patria.
El gobierno peruano y diversas fuentes
eclesiásticas han adelantado [música]
que la visita comprenderá las ciudades
de Lima, Chiclayo, Cuzco [música] y
Pucalpa. Se espera que en las próximas
horas el Vaticano haga público el
programa oficial con las fechas,
actividades y recorridos que cumplirá el
Papa León 14 durante su visita al Perú.
Continúa sosteniendo reuniones la señora
Keiko Fujimori. ¿Y hoy qué actividades
tendrá? Eso, eso. Yair Cabeza nos puede
informar que está ahí al pie del cañón
en el local de campaña Keiko Fujimori.
Yair, vamos contigo.
[música]
Así [música] es, Gonzalo Marí Carmen.
Desde muy temprano estamos siguiendo
todo lo que hace la presidente electa
Keiko Fujimori. Ella al promediar las 9
de la mañana, 9:30 de la mañana, salió
de su vivienda y se dirigió a su local
partidario aquí en la avenida Guardia
Civil. Por el momento, eh, no hay un
comunicado oficial respecto a las
visitas que pueda tener justamente la
presidenta electa, como se ha visto en
días anteriores, con diversas
autoridades políticas, sobre todo para
llegar a consensos respecto a su nuevo
plan de gobierno que se va a efectuar
cuando ella asume el cargo, estas
reuniones que usualmente se dan con los
mandatarios electos. Por el momento, en
su local partidario solamente hay la
presencia de la congresista, la actual
congresista Marta Moyano. Ella ha
ingresado también justo cuando llegó eh
la presidente electa Keiko Fujimori. Por
el momento tampoco sale la senadora eh
para la próxima legislatura que es
Santusa Mamani, ¿no? senadora de Fuerza
Popular y mantiene también una reunión
eh la lidereza justamente de Fuerza
Popular con representantes de la
Asociación Nacional de Empresas Formales
del Servicio Turístico en Automóviles.
Ellos eh están eh reclamando, ¿no?, para
que puedan seguir trabajando respecto
muy aparte de las extorsiones que vienen
recibiendo o bueno, la criminalidad que
afecta al país como tal. eh un mayor
control por parte eh de la Sutrán, cómo
la Sutrán los viene fiscalizando. Ellos
consideran que es eh otro ataque más que
vienen sufriendo y bueno, estas
reuniones eh se vienen manteniendo en el
local partidario de la liderazza de
Fuerza Popular, la presidente electa
Keiko Fujimori. Nosotros nos mantenemos
aquí, compañeros, respecto a cualquier
mínimo detalle para eh siguientes
enlaces, informaciones de todo lo que ya
se acontece respecto a lo que va a ser
su juramentación este 28 de julio.
Compañeros,
gracias Yair Cabezas, nosotros vamos a
quedar atentos y al tanto de tu
información y la mejor selección de
ofertas la encuentras [música]
en la gran venta de Expo Motor de Plaza
Norte y Mol del Sur. hasta el 19 de
julio. Aproveche [música] las
promociones y el financiamiento
vehicular que buscaba en más de 50
marcas [música] y 300 modelos en un solo
lugar. No esperes más y acelere y
encuentre el auto de sus sueños en la
gran venta Expo Motor de Plaza Norte
[música] y Mall del Sur.
20 minutos para las 12 del mediodía.
Volvemos después de la pausa comercial
con esto. Un choque aparatoso, terrible
entre dos camionetas en San Borja. Una
de ellas terminó empotrada en un
restaurante. ¿Qué pasó después? [música]
Hay un herido. Se lo vamos a contar todo
al regreso.
Y el fenómeno El niño está afectando
grandemente las ventas en Gamarra. Todos
los detalles después de la pausa.
Regresamos.
[música]